6 国中生 和 侦探 与 社团活动 4月14日 18点52分 在 镝矢侦探事务所
惣助 和 莎拉 正在 吃 晚饭 友奈 在家 做好 高丽菜
卷 后 带来 和 惣助 他们 分享 今天 也 留
下来 跟 他们 一起 用餐 嗯 好吃 果然 不是 盖
的 品尝 过 高丽菜 卷 后 惣 助 赞美 了
友奈 友奈 微微 涨 红脸 轻描淡写 地 说道 没什么 就
只是 把 绞肉 捏 成 一 团 然后 用 高丽菜
包 起来 而已 我 以前 只有 自己 做 过 汉堡
要 做 高丽菜 卷 的话 感觉 门槛 更 高 哪
我 是 觉得 难 易 度 没有 太 大 的
差别 啦 而且 只是 会 做 还 不够 要 懂得
如何 才能 做 得 好吃 才 行 这 两者 的
差距 可是 很 悬殊 的 你 可以 对 自己 的
技术 更 自豪 一点 是 是 吗 获得 惣 助
赞美 友奈 一 脸 腼腆 这时 莎拉 插嘴 说道 毕竟
友奈 的 技术 高超 到 就 连 在 料理社 也
能 开 无双 嘛 开无双 惣 助 反问 后 友奈
慌忙 说道 我 我 才 没有 开 无双 呢 只是
稍微 教 他们 一点 做菜的 技巧 而已 在 料理社 教
做 菜 咱们 去 料理 社团 参观 后 发现 咱们
学校 的 料理 社团 虚有其名 社员 全部 都是 放学 后
带 零食 去 边 吃 边 嚼 舌根 的 享乐
份子 而已 友奈 给 出 了 在 这里 学 不
到 任何 东西 的 严厉 评语 还 和 恼羞成怒 的
社员 展开 了 料理 对决 最后 当然 是 友奈 获得
压倒性 胜利 莎拉 说明 了 详细 经过 后 友奈 的
脸 变得 更 红 了 惣 助 面 露 苦笑
说 放学 后 就算 只是 和 同学 嚼 舌根 我
觉得 那 也是 很 宝贵 的 时间 啊 一无所获 这个
说法 好像 有点 太 过分 了 呜呜 见友奈 似乎 真
的 很 沮丧 惣 助 换 了 话题 对 了
最后 你们 决定 参加 哪个 社团 莎拉 和 友奈 从
开学第一天 起 就 相约 去 参观 各个 社团 的 样子
只要 莎拉 的 青春 时代 能 过 得 充实 不管
她 参加 什么样 的 社团 惣 助 都 赞成 话
虽 如此 他 希望 最好 是 无论 在 经济 上
或 时间 上 都 不会 对 监护人 造成 太 大
负担 的 那种 社团 唔 ～ 大部分 的 文化 社团
都 参观 过 了 不过 没 找到 让 人 眼睛
为 之一 亮 的 运动 社团 呢 绝对 是 NO
莎拉 不假思索 地 拒绝 惣助 苦笑 后 接着 问道 友
奈 你 呢 如果 莎拉 不 参加 的话 就 算了
反正 我 本来 就 对 社团 没什么 兴趣 友奈 回答
道 咱们 学校 的 社团 非常 极端 不是 燃烧 生命
就 是 整个 躺平 啊 确实 是 这样 没错 莎拉
语 带 叹息 地 说道 友奈 也 点头 附和 那
是 什么意思 咱们 学校 的 社团 不是 像 料理 社团
那样 根本 没有 在 从事 任何 社团 活动 就 是
以 大会 优胜 为 目标 卯足 了 劲 疯狂 练习
就 是 没有 适度 认真就好 将 重点 摆 在 享受
乐趣 上 处于 中间地带 的 社团 是 这样 吗 虽然
惣助 以前 不是 读 泽良国中 不过 在 他 的 印象
里 文化 社团 大部分 都 符合 莎拉 定义 的 中间
性质 社团 唔 料理社 和 裁缝社 和 书道社 和 文艺社
和 茶道社 和 柏青哥社 实际上 都是 吃喝玩乐 的 哈拉俱乐部 将棋社
和 花道社 和 电竞社 和 吹奏乐社 和 戏剧社 则 是
认真 过头 让 人 退避三舍 戏剧社 有 来 邀请 莎拉
加入 呢 友奈 说 真的假的 唔 莎拉 点头 承认 既然如此
你 加入 戏剧社 不 就 好 了 感觉 你 满
适合 戏剧 的 莎拉 不仅 拥有 格外 亮丽 的 外貌
平常 的 言行举止 也 秀 味 十足 天生 就 很
适合 站上 舞台 表演 闻言 莎拉 回答 道 奴家 本来
也有 那么 一点 意思 可是 听说 每天 早上 都 要
跑 校园 十圈 锻炼 体力 奴家 便 郑重 拒绝 了
你 有 那么 讨厌 跑步 吗 看来 我 似乎 得
设法 改善 这 家伙 讨厌 运动 的 毛病 了 惣
助 如此 心想 后 表示 做 侦探 这个 工作 不能
没有 体力 喔 你 好歹 锻炼 一下 身体 吧 工藤新一
会 踢 足球 也是 为了 锻炼 运动 能力 啊 莎拉
反驳 道 奴家 并 不想 走 柯南 路线 即使 待
在 房间 里 也 能 靠 聪明 的 头脑 解决
事件 的 安乐椅 侦探 才是 奴家 的 目标 不要 拿
歪理 狡辩 了 啦 现实 生活 中 才 没有 那种
侦探 惣 助 用 鄙夷 的 眼神 瞄 了 莎拉
一 眼 这时 友奈 开口 询问 大叔 你 觉得 要
加入 什么 社团 才 对 成为 侦探 有 帮助 惣
助 稍微 思考 了 一下 后 回答 道 这个 嘛
不管怎么说 体力 和 毅力 才是 最 重要 的 无论 是
什么 类型 的 体育 社团 应该 或多或少 都 会 有
帮助 才 对 如果 硬 要 推荐 一个 的话 我
会 推荐 可以 在 关键 时刻 发挥 防身术 效果 的
柔道 空手道 或 格斗 型 的 社团 吧 啊 我
小学 的 时候 有 练 过 空手道 后来 是 为了
准备 国中 升学 考试 才 放弃 的 友奈 语 带
兴奋 地 说道 是 吗 那 你 搞 不好 可以
再度 尝试 看看 我 考虑 一下 闻言 莎拉 立刻 抗议
咦 咦 友奈 愈来愈 暴力 的话 奴家 就 伤脑筋 了
小心 我 打 你 喔 被 友奈 凶巴巴 地 一
瞪 莎拉 旋即 露出 快 哭 的 表情 呜 噫
不是 说好 今天 不会 再 打 奴家 了 吗 不
不要 说 得 好像 我 常常 动手 打 你 一样
大叔 你 不要 误会 我 才 没有 常常 欺负 莎拉
莎拉 煞有介事 般 演 得 绘声绘影 友奈 慌张 地 为
自己 辩解 对 没错 友奈 没有 打 过 奴家 嘿嘿
这 这样 您 满意 了 吗 友奈 大小姐 莎拉 明明
长 得 气质 优雅 却 毫不犹豫 地 摆 出 谄媚
小人 的 猥琐 嘴脸 友奈 不 发 一 语 直接
赏 了 她 一 记 手刀 很 痛 耶 你
果然 很 适合 演戏 呢 惣 助 苦笑 着 说道
除了 体育 社团 以外 其他 适合 侦探 的 社团 活动
应该 是 新闻社 吧 新闻社 这是 为什么 友奈 和 莎拉
露出 意外 的 表情 因为 记者 的 工作 跟 侦探
有 很多 地方 都 有 重叠 例如 探听 情报 跟踪
监视 等等 国中 的 新闻社 应该 是 很少 会 去
跟踪 监视 啦 不过 有助于 取材 的 沟通 能力 对
侦探 而言 也是 很 重要 的 技能 此外 记者 也
要 懂得 拍照 和 摄影 还要 具备 一定 程度 的
作文 能力 才有 办法 写出 有 条理 的 报告书 来
哦 经 大叔 这么 一 说 感觉 记者 确实 还
满 像 侦探 的 友奈 兴致勃勃 地 点头 后 转头
询问 莎拉 我们 学校 有 新闻社 吗 没有 咱们 学校
负责 发行 校 内 新闻 的 是 新闻委员会 这样 啊
早 知道 我 就 加入 新闻委员会 了 友奈 露出 有些
遗憾 的 表情 后 接着 问道 对 了 大叔 你
以前 有 参加 过 什么 社团 活动 吗 啊啊 国中
的 时候 我 是 篮球 社 的 噢噢 篮球 这个
运动 很 适合 惣 助 耶 会 吗 惣 助
想 不 通 原因 只见 莎拉 回答 道 唔 你
一定 是 把 自身 的 薄弱 存在 感 当成 在
球场 上 的 优势 大 发 神威 甚至 被 奉为
幻影 第六 人 对 吧 又 不是 影子 篮球 员
我 的 存在 感 没有 薄弱 到 那么 夸张 好
吗 尽管 口头 上 吐槽 莎拉 可是 惣助 回想 起
国中 时代 篮球社 的 顾问 老师 曾 跟 他 说
过 你 的 球技 跟 其他 社员 相比 明明 算是
满 厉害 的 可是 不 知道 为什么 很难 令人 留下
深刻 的 印象 呢 结果 自己 在 比赛 时 只能
坐冷板凳 的往事 大叔 你 为什么 会 加入 篮球 社 啊
因为喜欢 打 篮球 的 朋友 邀我 一起 参加 呜 哇
好 普通 喔 友奈 看 着 惣助 的 眼神 显得
有些 失望 参 参加 社团 的 动机 是 什么 一点
都 不 重要 吧 不管 参加 什么样 的 社团 光是
和 同伴 一起 度过 有限 的 时间 这 件 事
本身 就 能 成为 人生 的 一部分 食粮 了 噢噢
惣 助 很 努力 想 要 说 出 金玉良言 喔
不过 只是 徒 有 那 份 努力 啦 嗯 听
起来 很 虚无飘渺 一 点 都 无法 让 人 感动
那样 的 说法 太 浮滥 空洞 了 真 不好意思 啊
被 两个 国中生 指 着 鼻子 批评 惣 助 脸
都 红 了 这时 莎拉 灵光 一 闪 似 地
说道 啊 对 了 惣 助 提到 新闻社 奴家 才
想到 一件 事情 嗯 上次 奴家 在 翻阅 过去 的
校 内 新闻 时 偶然 发现 了 一个 有趣 的
东西 有趣 的 东西 唔 莎拉 口中 的 这个 有趣
的 东西 正是 可能 左右 某 事件 未来 走向 的
重要 证据